Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/AreaLogic.po
Languages: ko

source: "Beasts... monsters in human guise... reveal your true nature! This is the sweet, wholesome flesh of a righteous aasimar!"
ko: "인간의 탈을 쓴 짐승... 괴물들아...너희 본성을 드러내라! 의로운 아시마르의 달고, 몸에 좋은 살이 여기 있다!"

source: "Eat, 'underground crusaders'! Eat the flesh of the crusader from above! Find your true strength!"
ko: "먹어라, '지하 성전사'들아! 지상 성전사의 살을 먹어라! 너희의 진정한 힘을 얻는 것이다!"

source: "The tribesh are gathering. Shoon, shoon we will attack!"
ko: "부죡이 집결하고 있다. 우린 굗, 굗 공격할 것이다!"

source: "The other tribesh haven't turned up yet. We're going to wait for them. Jusht another while longer."
ko: "다른 부죡이 아직 나타나지 않았다. 그들을 기다릴 것이다. 죠금만 더 기다려라."

source: "How long can we wait?"
ko: "얼마나 기다려야 할까요?"

source: "Knowing Sull, the preparations will take the best part of a day. Let's go take a look in the Maze ourselves and see what's what."
ko: "설은 준비에만 하루 종일 걸릴 거야. 우리가 직접 미로에 들어가서 조사해보자."

source: "We need to crawl through this crack in the doorway — and then we're in. Trust me, I've done this plenty of times."
ko: "여기 문의 틈으로 기어들어가면 곧장 안쪽이다. 날 믿어라. 여러 번 해 본 일이니까."

source: "This door's got a strong lock on it. You'll break every lockpick you have and it still won't budge. Believe me, I've tried."
ko: "이 문은 강력한 자물쇠로 잠겨 있습니다. 자물쇠를 다 부숴도 움직이지 않아요. 제가 해봐서 압니다."

source: "That was before I found the key to it and took a few valuables for myself, ha. Take a look inside, you might find something you can use."
ko: "그 후 제가 열쇠를 찾아서 저를 위한 귀중품 몇 개를 챙겼죠, 하. 안을 뒤져보면 쓸 만한 물건이 있을지도 모릅니다."

source: "Hey, uplanders! Come and see my wares!"
ko: "이봐, 지상인들! 와서 내 물건 봐봐!"

source: "Our visitors from the surface have never seen a mongrel village before. Maybe we should tell them a little about life down here, eh, Wendu?"
ko: "지상에서 온 우리 손님은 여지껏 잡종 마을을 본 적이 없나 본데. 우리가 여기 지하의 삶을 좀 말해줘야 하지 않을까, 웬두?"

source: "On our left, as you can see, is a river..."
ko: "왼쪽에는 보시다시피 강이 있고요..."

source: "Very funny. You're not going to shut up now, even if ask you to, right?"
ko: "아주 재미있네. 내가 제발 닥쳐달라 부탁하더라도 안멈출 것, 맞지?"

source: "And on our right we have a remarkable view of the picturesque mushroom farms!"
ko: "그리고 오른쪽에는 한 폭의 그림같은 버섯 농장이 펼쳐져 있습니다!"

source: "We're almost at the village. Perhaps you can stop playing the clown, at least in front of Sull — things are hard for him right now."
ko: "마을에 거의 다 왔다. 적어도 설 앞에선 광대 놀음을 멈추겠지? 지금은 그에게 힘든 시기잖아."

source: "I'm just trying to lighten the mood a little, Wendu."
ko: "난 그냥 분위기를 좀 풀려는 것 뿐이야. 웬두."

source: "Greetings, Commander! We've been busy taking down demons, but we left a couple for you! They're over there! Good luck!"
ko: "안녕하세요, 사령관님! 저희는 데몬들을 쓰러뜨리느라 분주히 움직였어요. 그래도 당신을 위해 몇 마리는 남겨뒀죠! 저기 있어요! 행운을 빌어요!"

source: "It seems the undead may solve our problem for us."
ko: "언데드가 우리 문제를 해결해 줄 수 있을 것 같습니다."

source: "Sarenrae, have mercy on us! We may have failed you, but we ask you to save us!"
ko: "서렌레이시여, 저희에게 자비를 베푸소서! 저희가 당신을 실망시켰을지 모르지만, 저희를 구해주시길 부탁드립니다!"

source: "Are these really cultists? Damn it, I don't want to watch the undead kill innocent people!"
ko: "저 자들은 정말로 사교도인가? 젠장, 언데드들이 무고한 자들을 죽이는 걸 보고 싶지는 않군!"

source: "He... conducted a summoning ritual! What have you done, fool?! Whom did you summon?"
ko: "그... 가 소환 의식을 행했다! 뭔 짓을 한 거야, 멍청아?! 누구를 소환한 거야?"

source: "This cultist has summoned someone here! We must be prepared to fight whoever responded to his call!"
ko: "그 광신도가 이곳에 누군가를 소환했습니다! 그의 부름에 응한 자가 누구든, 싸울 준비를 해야 합니다!"

source: "Forgive me... Forgive me... I'm so sorry..."
ko: "용서해 주세요... 용서해 주세요... 정말 죄송합니다..."

source: "Spare my companions, they didn't do anything. They believed we were looking for shelter in Drezen."
ko: "제 동료들은 살려주세요. 그들은 아무 짓도 안 했어요. 우리가 드레젠에서 피난처를 찾고 있는 줄 알았다고요."

source: "I deceived them too. And now I will die. I'll become a worm in the Abyss, I deserve nothing more."
ko: "저는 그들마저도 속였습니다. 이제 저는 죽을 겁니다. 심연의 벌레가 되겠죠. 그 이상은 바랄 수 없습니다."

source: "I'm sorry for pressuring you like I did, but I had no choice!"
ko: "그렇게 당신을 압박해서 죄송하지만, 어쩔 수 없었어요!"

source: "I am responsible for the safety of the temple. Allow me to do my duty, Eliandra."
ko: "저는 성전의 안전을 책임지고 있습니다. 제 의무를 다할 수 있게 해주세요, 엘리안드라."

source: "Please, my righteous companions. Now is not the time for dissension."
ko: "부탁이네, 내 의로운 동료들이여. 지금은 불화를 일으킬 때가 아닐세."

source: "Hahaha! Did you see his face? What a great joke! But now I have to go... The demons won't be happy that I betrayed them!"
ko: "하하하! 녀석의 표정 봤어? 엄청난 장난이었어! 이제 난 가봐야 겠어... 데몬들을 내가 배신했다는 걸 기꺼워하지 않을 테니까!"

source: "Come closer, {name}, and show us the angel's sword."
ko: "가까이 와요, {name}, 저희에게 엔젤의 검을 보여줘요."

source: "Such a wonderful light... May it be a beacon to guide us!"
ko: "정말 멋진 빛이네요... 우리를 인도하는 등불이 되길!"

source: "Now it's time for you to pay — for all the evil you've caused since the moment of your creation!"
ko: "네가 창조된 이래 네가 일으킨 모든 악행의 죄값을 치를 때가 됐다!"

source: "Now it's time for us to take a stand — against all the evil you will do if left unchecked."
ko: "우리가 너를 막아설 때가 왔다. 네가 악행을 못하도록 손 봐주겠다."

source: "For Drezen, and for every fallen crusader!"
ko: "드레젠, 그리고 죽은 모든 성전사를 위하여!"

source: "For every tear that was shed in Sarkoris. Now you will pay for everything you have done!"
ko: "사코리스가 흘린 모든 눈물을 위해! 이제 네가 저지른 모든 일의 대가를 치르게 되리라!"

source: "For the blood that was shed in Sarkoris! Now you will pay for everything you have done!"
ko: "사코리스가 흘린 모든 피를 위해! 이제 네가 저지른 모든 일의 대가를 치르게 되리라!"

source: "As if you had a choice, demon. You don't get a say in whether you live or die. It is not your decision to make."
ko: "너에게 선택권이 있는 것처럼 말하는구나, 데몬. 네가 살지 죽을지는 네가 정할 수 없다. 네가 결정할 바 아니야."

source: "Commander! Come here, quickly!"
ko: "사령관님! 이리 오세요, 어서요!"

source: "The Paralictor will lead the unit to shelter! We need to get through to them."
ko: "파랄릭터님이 부대를 안전한 곳으로 이끌 겁니다! 그들에게 접근해야 합니다."

source: "We're still alive! Praised be Sarenrae!"
ko: "우리가 아직 살아있다니! 서렌레이님께 찬사를!"

source: "This is wrong, Commander!"
ko: "이건 잘못되었습니다, 사령관님!"

source: "The Hellknights are merciless scoundrels, but they're our allies. We can't kill them without a trial."
ko: "헬나이트들은 무자비한 악당들이지만, 그래도 우리의 동맹입니다. 그들을 재판도 없이 죽일 수는 없습니다."

source: "We're leaving. We want nothing to do with this!"
ko: "우리는 떠나겠습니다. 이 일에는 관여하고 싶지 않아요!"

source: "Are you trembling, you maggots? Good, good!"
ko: "떨고 있냐, 이 구더기야? 좋아, 좋아!"

source: "So, who'll be served up first at the great Orengofta's table?"
ko: "그래, 위대한 오렌고프타의 식탁에 처음으로 대령될 자는 누구냐?"

source: "Orengofta will smash them all!"
ko: "오랜고프가 너희들을 부술거다!"

source: "We'll rule Drezen! Orengofta is our king!"
ko: "드레젠은 우리가 지배한다! 오렌고프타님이 우리의 왕이시다!"

source: "Poor sods, they had so much hope in that commander of theirs! I bet {mf|he|she} was eaten by rats long ago!"
ko: "불쌍한 놈들. 자기들 사령관에게 너무 많은 희망을 가졌어! 오래 전에 쥐 먹이가 되었을 게 뻔한데 말야!"

source: "I saw these mortals first! The trophies are mine!"
ko: "저 필멸자들은 내가 처음 봤어! 저것들은 내 거야!"

source: "I'm stronger — I'm taking everything. You don't like it, try and take it off me."
ko: "내가 더 강하다. 그러니까 내가 전부 가진다. 싫으면 나한테 뺏어 보던가."

source: "Careful. There are demons about. They killed half our patrol."
ko: "조심하십시오. 근처에 데몬들이 있습니다. 놈들이 우리 척후를 반이나 죽였습니다."

source: "Oh no! There are too many of them!"
ko: "안 돼! 수가 너무 많아!"

source: "This is useless! We're done for!"
ko: "우린 다 끝장이야! 죽었다고!"

source: "Don't fall back! Hold the line!"
ko: "물러서지 마! 전열을 유지해!"

source: "Thanks, Commander."
ko: "감사합니다, 사령관님."

source: "Commander! For the Commander! Agh..."
ko: "사령관님! 사령관님을 위하여! 악..."

source: "Quick, run!"
ko: "어서 도망쳐!"

source: "Get ready to pay for your sins. I am Staunton Vhane, and I have risen from the grave to exact my revenge on everyone who brought me to ruin!"
ko: "네 죗값을 치를 준비를 해라. 나는 스턴튼 베인이다. 나를 파멸시킨 자들 모두에게 복수를 하기 위해 무덤에서 돌아왔다!"

source: "Ha ha! Well met! Your city is burning, and you'll burn with it!"
ko: "하하! 잘 만났군! 너의 도시는 불타고 있고, 너도 같이 타오를 것이다!"

source: "Now I'll finally kill you, you evil beast! Revenge! Revenge at last!"
ko: "마침내 너를 죽이겠구나, 사악한 괴물아! 복수다! 마침내 복수야!"

source: "You will pay for killing me and my brother! I have come to collect the debt you owe me!"
ko: "나와 내 형제를 죽인 대가를 치르게 될 것이다! 난 네가 나에게 진 빚을 받으러 왔다!"

source: "It was your idiocy and your coward's heart that got you killed! Leave me alone, you miserable runt!"
ko: "네가 죽은 건 네 멍청함과 나약한 마음 때문이었어! 날 내버려 둬, 하찮은 왜소증 자식아!"

source: "Look, it's the Commander!"
ko: "저길 봐! 사령관님이다!"

source: "{mf|He|She}'s back! Now we're sure to hold Drezen!"
ko: "사령관님이 돌아오셨다! 이젠 드레젠을 되찾을 수 있어!"

source: "What troublesome prey! You're hardly worth it. I'll kill you another time, when you have a little more meat on your bones."
ko: "참 성가신 먹잇감이군! 넌 먹이로 삼을 가치가 없겠어. 다음번에 살이 좀 더 붙으면 죽여주마."

source: "Stupid and delicious! I'll feast well today!"
ko: "멍청하고 맛있구나! 오늘은 포식을 하겠어!"

source: "The flesh of a true believer is especially delicious... What a pity they have become so rare, even among the crusaders!"
ko: "진정한 신봉자의 살점은 특히나 맛있거늘 ... 성전군 내에서도 희귀해진 것이 얼마나 안타까운 일인가!"

source: "Why won't you just accept your fate and become my dinner? I'll eat you all soon enough!"
ko: "왜 너의 운명을 받아들이고 내 저녁이 되질 않는 거냐? 곧 너를 삼켜버리겠다!"

source: "I love to play with my food. Even if it's armed with stupid, steel toothpicks!"
ko: "나는 먹잇감과 노는 게 좋아. 먹잇감이 강철로 된 멍청한 이쑤시개로 무장했더라도!"

source: "What funny little faces you have when you're afraid. How deliciously pathetic you all are..."
ko: "두려움에 떠는 꼴이 참으로 재미있구나. 너희 하찮은 것들은 또 얼마나 맛있을까..."

source: "Lord Baphomet has sent me to bring him your head. You won't escape the Ivory Hunter!"
ko: "바포메트님께서 네 목을 가져오라 보내셨다. 너는 상아 사냥꾼에게서 달아날 수 없을 것이다!"

source: "Your bones will join the myriad others... Sic 'em!"
ko: "네 뼈는 다른 이들과 함께 할 것이다... 쳐라!"

source: "The demon is dead. We are avenged. Thank you, stranger!"
ko: "데몬은 죽었고. 우리는 복수했다. 고맙다, 이방인!"

source: "We're free! Oh, ancestors! We are coming to you!"
ko: "우린 자유다! 선조들이시여! 저희가 가고 있습니다!"

source: "Now we will be together forever. Farewell, Sarkoris!"
ko: "이제 우리는 영원히 함께할 거야. 잘 있어라, 사코리스!"

source: "We are avenged..."
ko: "끝내 복수해냈도다..."

source: "Free, at last, we're free..."
ko: "자유다, 마침내, 자유야..."

source: "Murderer! Desecrator! Monster! You killed us — but we have returned."
ko: "살인자! 모독자! 괴물! 네가 우리를 죽였어. 하지만 우린 돌아왔다."

source: "I destroyed you once, pathetic mortals, and I'll destroy you again!"
ko: "한심한 필멸자들아, 나는 너희를 한 번 죽였고, 또 한 번 죽여주마!"

source: "We will have our vengeance. For ourselves. For the Neverrun and the Tamers. For Sarkoris!"
ko: "우리가 복수하겠다. 우리 자신을 위해. 네버런과 테이머족을 위해. 사코리스를 위해!"

source: "To battle! Fight for the {mf|lord|lady} of death!"
ko: "전장을 향하라! 죽음의 군주를 위해 싸워라!"

source: "Bow down before the {mf|master|mistress}!"
ko: "주인님 앞에 고개를 숙여라!"

source: You move the cart off to the side. The way is clear!
ko: 당신은 마차를 옆으로 밀었습니다. 길이 열렸습니다!

source: While moving the cart off the road, you cut yourself on a nail sticking out of the wood.
ko: 마차를 움직이는 동안, 당신은 나무에서 튀어나온 못에 베였습니다.

source: "Some lovely prey has just stepped into my trap."
ko: "사랑스러운 먹잇감이 우리 함정에 들어왔군."

source: "No! Elan, Seelah, help! Damn it, I didn't sign up for this!"
ko: "안 돼! 엘란, 실라, 도와줘! 망할, 이런 얘기는 없었잖아!"

source: "Get ready. We're on our own now."
ko: "준비를 갖춰. 이제 우리만 남았어."

source: "Give me the ring, you scoundrel!"
ko: "그 반지 내놔, 이 도둑놈아!"

source: "Come and get me! You're too slow! It's fun to play!"
ko: "와서 날 잡아봐! 넌 너무 느리다고! 노는 건 재미 있어!"

source: "Mine! The ring is mine! You can't catch me, silly weak {race}."
ko: "내 거야! 이 반지는 내 거야! 너는 날 잡을 수 없을 거다, 멍청하고 나약한 {race} 녀석아."

source: "Quickly, follow that wretch! He can't have gone far!"
ko: "어서 저 자식을 따라가요! 멀리 못 갔을 거예요!"

source: "Damn it! Damned demons!"
ko: "젠장할! 빌어먹을 데몬들!"

source: "Everyone just collapsed, and then, then... the demons appeared..."
ko: "모두가 갑자기 쓰러졌고, 그러고는... 데몬들이 나타났어..."

source: "Wake up! Please, wake up!"
ko: "일어나! 제발 일어나!"

source: "My only dealings with jewelry were back when I used to steal it. Even remembering it makes me sick."
ko: "제가 보석을 만져본 건, 보석을 훔치던 시절밖에 없어요. 기억만 해도 마음이 아프네요."

source: "Drezen is a nice little town. And since we got here, it's really transformed, it looks better than ever..."
ko: "드레젠은 멋진 소도시군요. 우리가 이곳에 온 이후로 정말 많이 바뀌었고, 그 어느 때보다 좋아 보여요..."

source: "I don't care what anybody says, I like life in the crusade. So many different people, and everyone has been brought together by a common goal."
ko: "저는 다른 사람들이 뭐라고 하든 성전군에서의 삶이 좋아요. 다양한 사람들이 모여 있고, 모두가 공통의 목표에 의해 하나로 뭉쳤으니까요."

source: "When I go to pray to the Sword of Valor, this feeling of total calm comes over me. It's like: look around you, Seelah, you've come a long way and now you're exactly where you're supposed to be."
ko: "제가 용맹의 검에 기도하러 갈 때면, 완전한 평온함이 저를 찾아와요. ‘주위를 둘러봐, 실라, 넌 먼 길을 왔고 네가 있어야 할 곳은 여기야’ 라고 하는 것 같아요."

source: "The fortress walls won't protect us against flying demons, of course, but still, I can't help breathing a little easier when I'm behind them."
ko: "물론 요새 성벽이 날아다니는 데몬들로부터 우리를 지켜주지는 못하겠지만, 그래도 성벽 뒤에 있으면 숨통이 트이긴 하죠."

source: "Fools, how could you fail to notice who was hiding among you...? Hiding inside you? Now die!"
ko: "멍청한 놈들, 너희들 사이에, 너희의 내면에 숨은 자들을 어떻게 못 알아챌 수 있지? 이제 그만 죽어라!"

source: "I can tell you."
ko: "말해주지."

source: "Kiana? Kiana, my love, what's wrong?"
ko: "키아나? 키아나, 내 사랑! 어떻게 된 거야?"

source: "If I might have your attention, everyone! Before we get to the important part of the ceremony, I want you to welcome two very dear guests."
ko: "모두 주목해 주십시오! 결혼식의 중요한 부분을 시작하기에 앞서, 귀빈 두 분을 환영해 주시기 바랍니다."

source: "This is the Commander of the Fifth Crusade, thanks to whose efforts the Sword of Valor flies proudly over Drezen!"
ko: "한 분은 제5차 성전의 사령관님으로, 이분의 노력 덕분에 용맹의 검이 드레젠 위에 자랑스럽게 휘날리게 되었습니다!"

source: "And Seelah, paladin of Iomedae, the Commander's companion and someone I have the honor of calling a friend. Seelah, would you say a few words?"
ko: "또 한 분은 아이오메데의 팔라딘이자 사령관님의 동료인 실라입니다. 제가 친구라 부를 수 있어 영광인 사람이기도 합니다. 실라, 몇 마디 해줄래?"

source: "But this won't help you. Lord Baphomet will take what is his!"
ko: "하지만 소용없다. 바포메트 군주님께서 자신의 소유물을 가져갈 것이니!"

source: "You ruined everything, mortal!"
ko: "네가 다 망쳤다, 필멸자!"

source: "Elan, Kiana, stop! It's dangerous!"
ko: "엘란, 키아나, 멈춰! 위험해!"

source: "If you are reading this note, I must be dead..."
ko: "이 쪽지를 읽고 있다면, 난 이미 죽었겠지..."

source: "...and even in death, I have lured you into my trap. Greed is a sure path to the grave!"
ko: "...그리고 난 죽음 속에서도 너를 내 함정에 끌어들였다. 탐욕은 분명 무덤으로 향하는 길이 분명하다!"

source: "Looks like this is it, the end... All illusions are dispelled... Tell Dad... I love him."
ko: "이걸로 끝인가보네... 모든 환영이 해제되었어... 아빠에게... 사랑한다 말해줘요."

source: "What is it? Do your eyes trick you? Then punish them! Take a knife and with it, prick your right eye first, then your left!"
ko: "뭔데? 네 눈이 헛 것을 본다고? 그러면 고문해! 단검을 들어서 오른쪽 눈을 찌르고, 다음으로 왼쪽 눈을 찔러!"

source: "Oh, my Lourry! What happened to you!"
ko: "아, 로어리! 너에게 무슨 일이 있었던 거냐!"

source: "My head... Malessa, are you all right? Let's get out of here, hurry!"
ko: "머리가... 말레사, 괜찮아? 여기서 얼른 나가자!"

source: "Let's get back to the village as soon as we can — this accursed cave makes me feel sick!"
ko: "가능한 한 빨리 마을로 돌아가자. 이 저주받은 동굴은 역겨워!"

source: "They say the demons in the Wound are on the move again. Something's about to happen... "
ko: "세계상처의 데몬들이 또 한번 이동하는 중이라는 소문이 있더군. 무슨 짓을 꾸미는 걸까..."

source: "If something happens, it'll happen there, not here. Things stay quiet around here, thanks to the river, and that's how it should be!"
ko: "무슨 일이 일어나더라도, 거기서 일어나지 여기선 아닐 거예요. 이 주변은 강님 덕분에 아주 조용하고, 그래야만 하죠!"

source: "Yes, the Icy Rill will keep us safe. She won't allow any harm to come to us. Still, what do you think is happening? With the demons, I mean?"
ko: "그래, 얼음장 개울께서 우리를 보호하실 거야. 우리를 향하는 위협을 가만 두실 리가 없지. 그래서, 무슨 일이 일어날거라고 생각해? 아까 데몬 얘기 말이야."

source: "I don't know, and I don't want to know. You'd be better off asking how many catfish we'll catch this season. Now that's a real question, and a good one too. As for all that demon stuff, who cares?"
ko: "모르겠어요. 알고 싶지도 않고요. 이번 철에는 메기가 몇마리나 잡힐까 물어보시는 게 나을걸요. 그게 더 필요한 물음이고, 더 좋은 질문이기도 하니까요. 데몬 얘기는 누가 신경 쓰겠어요?"

source: "That Jernaugh's a really good lad. Too bad he's always got his head in the clouds."
ko: "예르나프 저 친구 참 좋은 녀석이야. 언제나 뜬구름 잡는 소리만 하는 게 안타까울 정도로."

source: "That's for sure. Never stops babbling about nature and harmony... A real city boy, that's what he is — doesn't know the first thing about what it's really like to live in nature."
ko: "확실히. 자연과 조화에 대해 계속 쫑알대지... 그러니 도시 사람이라는 거야. 정말로 자연 속에서 산다는 게 어떤지는 단 하나도 모르잖아."

source: "Well, at least he doesn't pester us with tales about his horned god. Sermons are the last thing we need here."
ko: "뭐, 적어도 자기가 믿는 뿔달린 신 이야기로 성가시게 굴진 않잖아. 여기에 가장 필요 없는 게 설교니까."

source: "True enough. But mark my words, after he lives by the river for a year or two, and learns some fishery, the river will wash all that crap out of his head."
ko: "맞아. 하지만 내 말 잘 들어. 그도 강의 곁에서 한 일이년쯤 살면서 고기잡이 일을 좀 배우면, 강께서 그의 머릿속에 있는 온갖 잡념을 씻어주실 거야."

source: "That's what I say. He's not lazy, that's the important thing, and he isn't afraid to work. The rest will come in time."
ko: "내 말이 그 말이야. 그는 게으른 사람이 아니고, 몸 쓰는 걸 두려워 하지 않아. 아주 중요한 점이지. 결국 시간 문제일 뿐이야."

source: "I can't believe it! Have you heard? Markyll murdered the cleric!"
ko: "믿을 수 없어! 들었어? 마르킬이 성직자를 죽였대!"

source: "Good riddance, I say! He should have known better than to try and woo Malessa!"
ko: "속 시원하구만! 말레사에게 구혼하려면 더 신중했어야지!"

source: "You shouldn't speak ill of the dead! Besides, he didn't deserve to die. A black eye is one thing, but murder? That's going too far!"
ko: "고인에게 그러면 못 써! 게다가, 죽을 이유까지는 없었어. 검은 눈은 그렇다 쳐도, 살인이라니? 너무 심하잖아!"

source: "It had nothing to do with Malessa. Markyll has lost his mind. He's been moping around for days, mumbling about the river and the island... "
ko: "말레사랑은 아무 관련이 없어. 마르킬이 이성을 잃은 거야. 그가 강과 섬에 대해서 며칠을 내리 중얼거렸지..."

source: "Well, what do you expect? He's a firstborn. The Icy Rill has allowed him to live, but it took his sanity instead."
ko: "뭐? 어쩌겠어? 그이는 첫째잖아. 얼음장 개울께서 그의 목숨을 허락하신 대신 이성을 가져가셨을 뿐야."

source: "It's horrible. I wonder what will happen to him now?"
ko: "끔찍하네. 이제 그 녀석은 어떻게 될까?"

source: "What a beast!"
ko: "이 짐승 좀 봐!"

source: "We've got you now..."
ko: "잡았다..."

source: "Watch out for those huge teeth! Don't let 'em catch you!"
ko: "저 커다란 이빨 조심해! 잡히지 말고!"

source: "Aim for her throat and belly — fewer scales there!"
ko: "목과 배를 노려. 거긴 비늘이 별로 없어!"

source: "Don't be afraid, everyone! We've fought ones bigger than this!"
ko: "모두들 두려워하지 마! 이 녀석보다 더 큰 놈과도 싸워봤잖아!"

source: "They're all dead..."
ko: "다들 죽었군요..."

source: "Wait, what's that? Do you hear that sound?"
ko: "잠깐, 저 소리는 뭐죠? 저 소리 들리시나요?"

source: "Not so fast, Zanedra. You desecrated my temple. You took my courage. And you will answer for it. Feel the wrath of Erastil!"
ko: "아직이다, 자네드라. 너는 우리 신전을 모독했어. 넌 나의 용기를 앗아갔다. 그러니 그에 대한 답을 줘야 할 거야. 에라스틸의 분노를 느껴라!"

source: "Delamere's bow is in my hand! Her armor is on my chest! Her wrath is in my heart!"
ko: "델라메어의 활이 내 손에 있다! 그녀의 갑주가 내 가슴을 감싼다! 그녀의 분노가 내 심장에서 타오른다!"

source: "But... How? You filthy little swine!"
ko: "어...떻게? 저 더러운 애송이 돼지 새끼가!"

source: "I'm sorry, but I didn't have a choice!"
ko: "죄송합니다. 하지만 다른 선택지가 없어요!"

source: "I begged you not to... Oh Erastil!"
ko: "제발 그만... 아, 에라스틸님!"

source: "Farewell, Commander! I am ready to die! May Erastil gird you with his strength!"
ko: "잘 지내세요, 사령관님! 저는 죽을 각오가 됐습니다! 에라스틸께서 당신에게 힘을 내려주시길!"

source: "Phew! The red-headed witch is dead! The curse has been broken, right? I can go home? Home! To my lovely, quiet village!"
ko: "휴! 빨간 머리의 마녀가 죽었군요! 저주가 풀린 것, 맞겠죠? 집에 갈 수 있는 겁니까? 집! 사랑스럽고 조용한 우리 마을!"

source: "I'm begging you — don't go in there!"
ko: "부탁드립니다. 들어가지 말아주십시오!"

source: "I'm going to live! Thank you! Thank you so much!"
ko: "살았다! 감사합니다! 정말 감사드려요!"

source: "That was... intriguing. I... need to think."
ko: "참... 흥미롭네요... 생각할 시간이 필요해요."

source: "No! No, no, no, please!"
ko: "안돼! 제발, 제발, 제발, 안돼!"

source: "Mmm, the blood feels so warm on my hands. Such a little cut — but so much blood."
ko: "으음. 손에 묻은 피가 참 따사롭네요. 저렇게 작은 상처에서, 이만큼의 피가 나오다니."

source: "But just a moment — once I reach the heart, we shall see a veritable fountain! I'm not opposed to getting a little wet today. How about you?"
ko: "하지만. 심장에 닿으면 진정한 의미의 분수를 볼 수 있을 거예요! 오늘은 조금 젖더라도 상관 없을 것 같은데, 당신은 어떤가요?"

source: "Now I see why you're so revered in Drezen, Commander! Fighting with you is like having a stone wall on your side!"
ko: "이제야 당신이 왜 드레젠에서 숭배받는지 알겠네요, 사령관님! 당신 편에서 싸우니 마치 성벽을 끼고 있는 것 같아요!"

source: "I'll b-be whoever you desire, Mistress."
ko: "다-당신이 원하는 누구든지 되겠습니다, 주인님."

source: "Greetings, Mistress. I am at your disposal."
ko: "안녕하십니까, 주인님. 명을 받듭니다."

source: "You... you're not gonna... I need to get out of here!"
ko: "당... 당신이 왜... 전 여기서 나가야겠어요!"

source: "Who's there? One of the Queen's lapdogs?"
ko: "거기 누구냐? 여왕의 애완견인가?"

source: "Sound the alarm! We've been discovered!"
ko: "경보를 울려라! 발각됐다!"

source: "What a curious power you have, my dear. A shame I don't have time to study it further. Farewell, Golarion awaits me."
ko: "신기한 힘이로구나. 더 면밀히 연구할 시간이 없다는 것이 통탄할 노릇이야. 잘 있거라. 골라리온이 나를 기다린다."

source: "You're a clever one, my dear! I suppose this is where I bid you farewell, I'm taking my chambers and leaving for Golarion."
ko: "똑똑한 아이로구나! 그러면 작별 인사를 고할 때이다. 나의 방과 함께 골라리온으로 떠나마."

source: "What have you done, ruffian?"
ko: "무슨 짓을 한 거냐, 깡패 놈아?"

source: "Surely you weren't expecting to catch me off guard, my dear? Now, let's see how you like my surprises."
ko: "설마 내가 방심하리라 생각하지는 않았겠지? 자, 그럼 네가 나의 깜짝 선물을 좋아할는지 보자꾸나."

source: "Commander, we've helped here as best we could! But we can't go any farther. Please take over from here!"
ko: "사령관님, 저희는 가능한 최대의 도움을 드려왔습니다! 하지만 더는 나아갈 수 없어요. 이 시점부터 당신께 인계를 하겠습니다!"

source: "You are strong, but here, in my realm, my power knows no bounds! I would have only to will your victory into nothingness and it would be done."
ko: "너는 강하지만 이곳, 내 영역에서 내 힘은 한계가 없다! 나는 네 승리를 무로 만들기만 하면 끝이다."

source: "Minion, be filled with my power and kill the interloper. And I will let you take {mf|his|her} heart, as I took yours."
ko: "하수인이여, 내 힘을 맏아 침입자를 죽여라. 그리고 내가 네 심장을 가져간 것처럼, 네가 {mf|그|그녀}의 심장을 뺏어도 좋다."

source: "Have you heard about the fresh arrival? The mistress ordered a careful watch be set on {mf|him|her}, but {mf|he|she} escaped."
ko: "이번에 온 사람들에 대해 들었어? 여주인께서는 그 녀석을 잘 지켜보라고 하셨지만, 녀석은 탈출했지."

source: "{mf|He|She} won't get away. No one can escape the Ivory Labyrinth."
ko: "녀석은 도망치지 못할 거야. 상아 미궁을 탈출한 자는 아무도 없어."

source: "Why are we here? No one can escape from the Labyrinth. All the cages could be left open, and not a single soul would be able to slip away."
ko: "우리 여기서 뭘 하는 거지? 누구도 미궁을 벗어날 수 없어. 철창이 모두 열린다 한들, 단 하나의 영혼도 여길 빠져나갈 수 없다고."

source: "Less talk. If the mistress hears you, you'll be propping yourself up against the bars from the inside."
ko: "말 조심히 해. 만약 그녀가 듣는다면 넌 감옥 안에서 창살에 몸을 기대고 있어야 할 거야."

source: "Are you going to escape without even trying to reclaim your equipment? You should get your weapon while my enchantments cover you — or say goodbye to it forever."
ko: "네 장비를 되찾으려고 하지도 않고 탈출하려 했나? 내 마법이 너를 감싸줄 때 무기를 챙겨야 할 것이다 - 아니면 영영 찾지 못하거나."

source: "Run, before you become one of us..."
ko: "도망쳐라, 우리처럼 되기 전에..."

source: "It hurts so much!"
ko: "너무 아파!"

source: "I heard the master got a nasty wound!"
ko: "주군께서 심대한 내상을 입으셨다던데!"

source: "I bet it's all Nocticula's doing. There's a reason why we're at war with her now."
ko: "녹티큘라 그년의 짓이 분명하다. 지금 그년과 전쟁을 벌이고 있는 이유가 있을 테니까."

source: "Or was it Heaven? Maybe it was that angel prisoner who struck our lord?"
ko: "천상은? 그 엔젤 포로가 우리 신을 강타한 것 아냐?"

source: "What's this? An incursion?"
ko: "뭐지? 침입인가?"

source: "Hold off the intruder! Let {mf|his|her} bones join the myriad others!"
ko: "침입자를 막아라! {mf|그|그녀}의 뼈가 다른 이들과 함께 하게 만들어라!"

source: "Don't fear that I might lose your trail! Even if I can't see you, I can clearly smell the curse I've shared with you!"
ko: "내가 네 자취를 놓칠까 걱정하지 마! 보이지는 않아도, 너와 공유하는 저주의 냄새는 똑똑히 느껴지니까!"

source: "You're here! I can smell you!"
ko: "여기 있구나! 네 냄새가 난다!"

source: "There you are! I'm going to spill some of your blood now!"
ko: "여기 있었군! 네 피를 좀 흘리게 해야겠다!"
